Operadores Aritmeticos

Ingresar a la consola interactiva > python3

División
    > 21/5 (4.2)

División entera
    > 21//5 (4)

División modulo (Lo que queda)
    > 21%5 (1)

Potencia 
    > 2**5

Raíz cuadrada
    > 81**0.5 (9.0)
    > import math
    > math.sqrt(81) (9.0)

Datos Primitivos
    Integer: números enteros
    Floats: numeros de punto flotante (decimales)
    Strings: cadena de caracteres
    Boolean: booleaos (True, False)

Saber el tipo de dato que estoy usando
    > x=5
    > type(x) (<class 'int'>)

Convertir Strings a Integer
    > x=int(x)

Convertir decimal a texto
    > str(4.5) ('4.5')

Operadores lógicos
    and
    or
    not

Métodos para trabajar con textos

    variable.strip(): El método strip eliminará todos los caracteres vacíos que pueda contener la variable

    variable.lower(): El método lower convertirá a las letras en minúsculas.

    variable.upper(): El método upper convertirá a las letras en mayúsculas.

    variable.capitalize(): El método capitalize convertirá a la primera letra de la cadena de caracteres en mayúscula.

    variable.replace (‘o’, ‘a’): El método replace remplazará un caracterer por otro. En este caso remplazará todas las ‘o’ por el caracter ‘a’.

    len(variable): Te indica la longitud de la cadena de texto dentro de la variable en ese momento.
    variable[1: 3: 2]/variable[::]/variable[] (Slice)





